면접질문

면접질문

## CSS Sprite기법에 대한 정의와 장단점에 대해 설명해주세요-

하나의 이미지 파일에 페이지에서 사용할 여러가지 이미지들을 넣어 좌표와 범위를 통해 특정 이미지를 불러오는 기법을 말합니다. 한번의 이미지 로딩을 통해 여러가지 이미지를 불러올 수 있어 이미지 호출을 하는 성능 최적화에 장점이 있지만 서버측에서 제어할 방법이 없기 때문에 자주 교체 되어야할 이미지의 경우 Sprite 기법은 적절하지 않습니다.

----------------------------

## pixel ratio에 대해서 설명해주세요-

디바이스 장치의 물리적 픽셀과 CSS 픽셀의 비율을 의미합니다. 즉 하나의 css 픽셀을 그릴때 사용해야하는 디바이스 장치의 픽셀 갯수라고 할 수 있습니다.

----------------

## 마진 컬랩싱 현상에 대해 설명해주시고 해결방법을 알려주세요.-

위 요소와 아래 요소에  margin이 들어가 있는 경우 그 중 큰 값의  margin만 적용 됩니다. 부모 자식 사이에도 적용됩니다. 이를 해결하기 위해서는 BFC를 생성해야 합니다. Block formatting context의 약자로 block 레벨 요소들이나 float 된 요소들이 서로 상호작용 하여 화면에 보여지게 되는 방법(block formatting)을 결정하는 구역(context)을 말합니다.

BFC 가 생성되면 마진 컬랩싱 (margin collapsing) 현상을 막습니다.
블록 서식 맥락(block format context)은 웹 페이지를 렌더링하는 시각적 CSS의 일부로서, 블록 박스의 레이아웃이 발생하는 지점과 플로팅 요소의 상호작용 범위를 결정하는 범위입니다.



-------------------

## 브라우저가 웹페이지를 랜더링 하는 과정-

1. DOM, CSSOM파싱 2. 스타일 계산 3. 레이아웃 4. 페인트 5. 컴포지팅의 다섯단계로 이루어져 있습니다.

-----------------------
## 브라우저 리플로우 현상에 대해 설명해 주세요 -

브라우저 랜더링의 각 단계는 반드시 전 단계의 데이터가 필요하며, html의 레이아웃이 변경될 경우 레이아웃 단계에서 랜더 트리가 재생성되며 이를 리플로우라고 합니다.
레이아웃에 변화를 주는 거의 모든 속성이 리플로우를 유발합니다. 이를 피하기 위해 GPU를 이용하는 transform 속성을 이용하여 레이아웃을 제어하는게 좋습니다.

---------------------

## 이벤트 캡쳐링과 버블링에 대해 설명해주세요.-

브라우저 화면에서 이벤트가 발생했을때 브라우저는 이벤트 대상을 찾아갑니다. 

이때 상위의 window 객체부터 document, body 순으로 DOM 트리를 따라 내려갑니다. 이를 캡처링 단계라고 하며 중간에 만나는 모든 캡처링 이벤트 리스너를 실행시킵니다. 

그리고 이벤트 대상을 찾고 캡처링이 끝나면 이제 다시 DOM 트리를 따라 올라가며 만나는 모든 버블링 이벤트 리스너를 실행합니다. 이를 이벤트 버블링 단계라고 합니다.

이러한 과정에서 이벤트 리스너가 차례로 실행되는것을 이벤트 전파(event propagation)라고 합니다.


(이벤트 전파, 위임도 공부할 것.)
--------------------
## 점진적 향상기법이란?

기본적으로 예전 기술 환경에서 동작할 수 있는 기능을 구현해두고, 최신 기술을 사용할 수 있는 환경에서는 최신 기술을 제공하여 더 나은 사용자 경험을 제공할 수 있는 방법입니다.


## && 우아한 성능저하란?-
우아한 성능저하는 제공하고자 하는 기능이 100%라면 구형 환경에서는 그 기능의 일부라도 제공하여 기능 정지라는 최악의 사용자 경험을 회피하고자 하는 의도를 가집니다.

## 우아한 성능저하와 점진적 향상 기법의 차이는 무엇인가요?-

둘 다 최신 기술을 지원 하는 환경과 그렇지 못한 환경을 모두 대응 하려는 의도를 가지고 있는 방법론이지만 
점진적 향상은 기본적으로 제공하고자 하는 기능을 100%제공 하면서 최신 환경에서는 그 이상의 사용자 경험을 제공하려 합니다. (Picture 요소의 예)

우아한 성능저하는 제공하고자 하는 기능이 100%라면 구형 환경에서는 그 기능의 일부라도 제공하여 기능 정지라는 최악의 사용자 경험을 회피하고자 하는 의도를 가집니다.


## 가비지 컬렉터는 무엇이고 어떻게 동작하나요?
메모리 누수를 막기 위해 더 이상 사용하지 않는 메모리를 삭제(Garbage Collection)하는 프로그램을 가비지 컬렉터라고 합니다.
이때 메모리는 제거하는 방법으로 참조 카운팅 (reference counting)을 사용합니다. 메모리에 존재하는 값을 몇개의 변수와 함수가 참조하고 있는지 살펴보고 참조가 0이 되면 값을 메모리에서 삭제합니다


## 혹시 궁금한점 있거나 하고 싶은말 있으세요? -> 질문의 의도는 우리회사에 얼마나 관심이 있는가(면접관님이 주인공이 될만한 질문과 대답)


어떤 질문은 타당한 근거를 대자! 명확하고 보여주는 


-------
## 클로져(Closure)는 무엇이며, 어떻게/왜 사용하는지 설명해주세요.

클로져는 값을 은닉하기 위해 사용하는 테크닉으로, 함수안에 자식 함수를 만들고 밖으로 빼내어 외부에서 부모 함수의 스코프에 접근 할수 있도록 합니다.

비공개프로퍼티로 만들기 때문에 메모리를 직접 해제해줘야한다 -> 메모리 누수 현상



------------------

## SOP(단일 출처 정책)와 CORS(교차 출처 리소스 공유)의 각각의 특징에 대해 설명해주시고, CORS 에러를 해결하는 방법에 대해 설명해주세요
https://inpa.tistory.com/entry/WEB-%F0%9F%93%9A-CORS-%F0%9F%92%AF-%EC%A0%95%EB%A6%AC-%ED%95%B4%EA%B2%B0-%EB%B0%A9%EB%B2%95-%F0%9F%91%8F

--------------


## 웹 브라우저에서 URL을 입력했을 때, 일어나는 일들.

1. 웹 브라우저에 URL을 입력하고 Enter 키를 누릅니다.
2. 웹 브라우저가 도메인의 IP 주소를 조회합니다. (먼저 캐시를 찾고, 그다음 DNS를 검색합니다.)
3. 웹 브라우저가 찾은 IP 주소를 기반으로 서버와의 TCP 연결을 시작합니다.
4. 웹 브라우저가 HTTP 요청을 서버로 전송합니다. (필요한 경우, HTTPS 보안 통신이 진행됩니다.)
5. 웹 서버가 요청을 처리하고 응답을 다시 웹 브라우저로 전송합니다.
6. 웹 브라우저가 전송 받은 콘텐츠를 렌더링합니다.







